Fordító: Anna Patai
Lektor: Laszlo Kereszturi
Miközben a munkámat végzem, utálnak az emberek.
Sőt, minél jobban végzem a munkámat,
annál jobban utálnak.
És nem parkolóőr vagyok,
vagy temetkezési vállalkozó.
Progresszív leszbikus műsorvezető vagyok
a Fox News hírcsatornán. (Taps)
Mindenki hallotta, ugye? Csak hogy biztosak legyünk.
Én egy meleg műsorvezető vagyok a Fox News-on.
Elmesélem, hogyan csinálom,
és a legfontosabb dolgot, amit megtanultam.
Szóval a tévében dolgozom.
Olyan emberekkel vitázom, akik szó szerint
el akarnak pusztítani mindent, amiben hiszek,
és néha azt kívánják, bárcsak ne is léteznénk.
Olyasmi, mint a Hálaadás
a konzervatív nagybácsiddal,
szteroidokon,
több milliós élő televíziós közönség előtt.
Teljesen majdnem ugyanaz.
És ez csak ami az adásban történik.
Hihetetlenül gyűlölködő leveleket kapok.
Csak a múlt héten 238 gyűlölködő levelet kaptam,
és megszámolhatatlan gyűlölködő Tweetet.
Hívtak idiótának, árulónak és istencsapásnak,
hülye picsának, ronda férfinek,
és ez csak egy email.
(Nevetés)
Mire jöttem rá,
miközben ezt a mocskolódást kapom?
A legnagyobb tanulság számomra, hogy
évtizedek óta a politikai korrektségre koncentrálunk,
de ami ennél is fontosabb, az az érzelmi korrektség.
Hadd mondjak egy példát.
Nem érdekel, ha buzeránsnak hívsz. Tényleg nem.
Két dolog érdekel.
Először, hogy helyesen írd le.
(Nevetés) (Taps)
Csak egy emlékeztető: B-U-Z-E-R-Á-N-S.
Meglepődnétek, hányan rontják el.
Másodszor, nem érdekel a szó,
az érdekel, hogy hogyan használod.
Barátságos vagy? Naiv vagy?
Vagy tényleg engem akarsz
személyesen megbántani?
Az érzelmi korrektség a hangsúly, az érzés,
hogyan mondjuk, amit mondunk,
a tisztelet és együttérzés,
amit egymás iránt mutatunk.
Rájöttem, hogy a politikai meggyőzés
nem az ötletekkel, tényekkel
vagy adatokkal kezdődik.
A politikai meggyőzés az
érzelmi korrektséggel kezdődik.
Amikor először kezdtem a Fox News-nál dolgozni,
őszintén bevallom,
arra készültem, hogy
elmaradott ősemberekkel fogok találkozni.
Ez, ha figyeltek, érzelmileg nem korrekt.
Pedig mi liberálisok is lehetünk
önteltek, lekezelőek,
hajlamosak vagyunk elutasítani bárkit,
aki nem ért velünk egyet.
Más szóval, lehet politikailag igazunk,
de érzelmileg tévedünk.
És mellesleg ez azt jelenti, hogy
nem szeretnek minket az emberek. Igaz?
És itt van a kutya elásva.
A konzervatívok nagyon-nagyon kedvesek.
Nem mindegyikük,
és nem azok, akik gyűlölködő leveleket küldenek,
de meglepődnétek.
Sean Hannity az egyik legaranyosabb ember,
akivel valaha találkoztam.
Azzal tölti a szabadidejét,
hogy megpróbálja összehozni a kollégáit,
és tudom, ha van egy problémám,
mindent megtenne, hogy segítsen.
Nos, szerintem Sean Hannity
politikailag 99%-ban téved,
de az érzelmi korrektsége lenyűgöző,
és ezért hallgatnak rá az emberek.
Mert senki sem fog egyetérteni veled,
ha először nem hallgat meg.
Olyan sokszor elbeszélünk egymás mellett,
és nem elégszer beszéljük meg az ellentéteinket,
és ha együtt tudunk érezni a másikkal,
akkor van esélyünk közös alapokat építeni.
Giccsesnek hangzik,
amikor itt fent állva mondom ezt,
de amikor kipróbáljuk a gyakorlatban
tényleg elképesztően hatékony.
Amikor valaki azt mondja,
hogy utálja a bevándorlókat,
megpróbálom elképzelni, hogy mennyire félhet,
hogy a közössége már soha nem lesz olyan, amilyennek megismerte.
Vagy amikor valaki azt mondja, hogy
nem szereti a tanárok szakszervezetét,
lefogadom, hogy kétségbe vannak esve,
mert a gyerekük iskolája egyre romlik,
és csak egy bűnbakot keresnek.
A kihívás számunkra együttérezni másokkal,
ahogy mi is szeretnénk, hogy
együttérezzenek velünk.
Ez az érzelmi korrektség.
Nem mondom, hogy könnyű.
Általában, úgy 5,6 alkalommal naponta,
meg kell állnom, hogy ne válaszoljak
az összes gyűlölködő levelemre ocsmány káromkodások áradatával.
Ez az egész együttérzés
és közös nevező keresése az ellenségeinkkel
egyfajta politikai-spirituális gyakorlat számomra,
és nem nevezném magam a Dalai Lámának.
Nem vagyok tökéletes, de optimista vagyok,
mert nem csak gyűlölködő leveleket kapok.
Rengeteg nagyon kedves levelet is kapok.
És az egyik kedvencem így kezdődik:
"Nem vagyok nagy rajongója a politikai nézeteinek,
vagy a néha erőltetett logikájának,
de nagy rajongója vagyok, mint embernek."
Nos, ő még nem ért velem egyet...egyelőre.
(Nevetés)
De meghallgat, nem azért, amit mondtam,
hanem ahogy mondtam,
és bár sohasem találkoztunk,
sikerült kapcsolódnunk.
Ez az érzelmi korrektség,
és így tudjuk elkezdeni a beszélgetéseket,
amelyek az igazi változáshoz vezetnek.
Köszönöm.
(Taps)